[El Justiciero de las Sombras]
[Insignia de inspector de élite]
[Episodio 3]
¿Cómo pudo llegar antes que nosotros?
Li Qingyang,
¿sabes qué castigo merece
fugarse de prisión?
Inspectora Escarcha,
no es la primera vez
que me fugo.
Además,
los grilletes
de la Oficina de Investigaciones
no pueden retenerme.
En vez de quedarme ahí esperando
a que me acusen injustamente,
prefiero actuar,
atrapar al verdadero culpable
y demostrar mi inocencia.
Así,
aunque haya ofendido
varias veces
a la Oficina de Investigaciones,
podré compensarlo con este mérito,
¿no te parece?
Directora,
si encuentro a Li Qingyang,
¿cómo debo proceder?
Hay demasiadas dudas en torno a él.
Si lo capturas,
llévalo a la oficina.
Yo misma lo interrogaré.
Si aun así se niega a cooperar,
no lo presiones demasiado.
Escucha lo que dice y observa lo que hace.
Solo así podrás
descubrir sus verdaderas intenciones.
Muy bien.
Quiero ver
cómo piensas demostrar tu inocencia.
Adelante.
Gracias, inspectora Escarcha.
El secretario dijo
que vio al forense Wen Nansheng
salir cargando este bulto.
Sin duda,
dentro estaban
los restos descuartizados del señor Sun.
Wen Nansheng
abandonó aquí los restos y huyó.
Eso es obvio.
El colgante de jade de Wen Nansheng.
La cabeza sí pertenece al señor Sun,
pero solo la parte superior
del cuerpo es suya.
La parte inferior no.
¿Estás tan segura?
Me basta una mirada para reconocer
cualquier cadáver que haya examinado.
La hinchazón de las piernas
probablemente se deba a que el forense
pasaba mucho tiempo
en lugares oscuros y húmedos.
El colgante de jade que quedó en la ropa
pertenecía a Wen Nansheng.
Pero, a juzgar por los cortes,
el arma homicida sigue siendo
el hilo con el que
se controla al autómata.
Ya entiendo.
El asesino mató primero al señor Sun
y después a Wen Nansheng.
Mezcló los restos de la mitad inferior
del cuerpo de Wen Nansheng
con los de la mitad superior
del señor Sun
y luego se llevó
la mitad inferior
del cuerpo del señor Sun.
Lo hizo
para que todos creyeran
que todo el tiempo
solo hubo un cadáver:
el del señor Sun.
Continúa.
Inspectora Bai,
¿la Fragancia de Huesos Secos
sirve para ahuyentar el mal?
Sí. Así consta en el capítulo
sobre medicinas extraordinarias.
¿Por qué lo preguntas?
Anoche, el inspector Meng y yo
fuimos víctimas
de artes ilusorias varias veces,
pero hoy
estamos sanos y salvos.
¿Quieres decir que
el aroma de la Fragancia de Huesos Secos
presente en los hilos
deshizo la formación ilusoria?
Con razón
tantas jóvenes
fueron asesinadas en Tianhuang.
Eso significa que el asesino
necesitaba una gran cantidad
de Fragancia de Huesos Secos
para entrar sin sufrir daño
en el Bosque Heifeng del condado Dougu.
Parece que la Fragancia de Huesos Secos
será una pista clave de ahora en adelante.
No olvides
al muñeco autómata
que secuestra niños.
¿Muñeco autómata?
Eso es solo lo que contaron los testigos.
¿Tú lo viste?
La verdad es que no.
Li Qingyang,
recuerdo muy bien
el muñeco autómata que encontramos
durante el registro
del Restaurante Juxing.
¿Qué estás tramando exactamente?
Inspectores,
no hay tiempo que perder.
Aunque lo más probable
es que las tiendas de especias de aquí
no tengan Fragancia de Huesos Secos,
vale la pena
intentarlo.
Quizá
encontremos alguna pista nueva.
Inspectora Bai,
¿qué significa esto?
Te bloqueé los puntos de energía
con agujas de oro.
Tu agilidad no tiene rival.
Tenía que tomar precauciones.
Perdona.
[Dougu]
[Casa Tumi]
Inspectores,
esta es la tienda de especias
más famosa del condado.
Casa Tumi.
Muchacho,
¿para qué llevas ese muñeco autómata
en la espalda?
Lo pedí prestado
a una compañía de teatro.
Es un autómata común y corriente.
Para que los testigos
intentaran identificarlo.
Pero todos dijeron que no lo vieron bien.
[Casa Tumi]
Li Qingyang,
¿quién te dio permiso para entrar?
Inspectora Bai,
ya me bloqueaste
los puntos de energía con agujas de oro.
¿Qué podría hacer ahora?
Inspectores,
tengan mucho cuidado al entrar.
¿Por qué lo dices?
Hace poco ocurrió algo en esta tienda.
Desde entonces, el dueño
se comporta de forma muy extraña.
Te
extrañé tanto.
Caballero, no lo había visto antes.
¿Qué lo trae
a mi Casa Tumi?
Vine
a preguntar por una fragancia.
¿Acaso
se trata de la Fragancia de Huesos Secos?
Caballero,
todavía soy
una joven soltera.
Es una falta de respeto
mirarme así.
Efectivamente,
es Fragancia de Huesos Secos.
¿Cómo puede ser?
¿Qué te sorprende?
Para elaborar la Fragancia de Huesos Secos
se necesita la sangre de jóvenes
cuyo bazi sea de yin puro.
En el pasado,
si las jóvenes de familias pobres
que cumplían esa condición enfermaban
de gravedad y ya no tenían cura,
eran vendidas
a los fabricantes de fragancias,
quienes usaban sus cuerpos moribundos
para elaborar la fragancia.
Así aprovechaban
el poco tiempo que les quedaba
para ayudar económicamente a sus familias.
Así es.
La poca Fragancia de Huesos Secos
que circulaba
en el mercado negro de Tianhuang
procedía en su mayoría de esa práctica.
Podían pasar décadas
sin que surgiera un caso así.
Por eso, las reservas
de Fragancia de Huesos Secos
son muy escasas en todo el Imperio Shi.
No esperaba
encontrar Fragancia de Huesos Secos
en un lugar tan pobre y apartado
como el condado Dougu.
Hace dos meses, la Casa Tumi
sufrió un robo.
En realidad, no desaparecieron
muchos productos aromáticos.
Pero
no sé por qué
el dueño del lugar
pareció quedar
tan afectado
que perdió la razón.
¿Hace dos meses?
Tanto el caso de la fragancia
elaborada con doncellas en Tianhuang
como las desapariciones de niños
en el condado Dougu
ocurrieron...
Ambos comenzaron hace dos meses.
¿Y si lo que robaron fue
la Fragancia de Huesos Secos?
Nunca he visto un objeto
legendario y tan valioso como ese,
así que no estoy seguro.
¿Quién cometió el robo en la tienda?
¿Ya resolvieron el caso?
Pues...
¡No logran resolver
las desapariciones de niños
ni atrapar a un simple ladrón!
Las autoridades
del condado Dougu de verdad...
Inspectora,
no puede culparnos por eso.
El robo fue
realmente extraño.
Como pueden ver,
para conservar los aromas,
todas las ventanas
de la Casa Tumi están selladas.
La única entrada es esta puerta.
Los productos aromáticos
de aquí son muy valiosos,
así que el dueño siempre dejaba la puerta
bien cerrada con llave al cerrar el local.
Después del robo
revisamos la cerradura
y estaba intacta.
En esas circunstancias,
a menos que...
A menos que fuera obra de un fantasma,
¿cómo...
cómo podría explicarse?
Si no hay otra entrada
aparte de la puerta,
¿qué es esto?
Inspectora Bai,
ni siquiera un niño de siete años
podría pasar
por este agujero para perros,
mucho menos un ladrón.
Salgan un momento
y pídanle al señor Qingyang
que salga también.
Sí.
No hace falta.
Me voy solo.
Él tiene razón.
Ni siquiera alguien que dominara
una técnica para contraer los huesos
podría escapar por ahí.
A menos que
el ladrón tuviera el tamaño de un niño.
Un muñeco autómata.
¿Qué es esto?
Es un espectáculo de autómatas.
Aprendí a manejarlos.
Inspectora Escarcha,
¿no encontraste uno
cuando registraste mi Restaurante Juxing?
¿Qué?
¿Ya lo olvidaste?
No pensé que
aún pudieras manejar autómatas
después de que te bloqueé los puntos
de energía con agujas de oro.
Te subestimé.
Las agujas de oro
bloquean la energía interna.
¿Qué tiene eso que ver
con manejar un autómata?
¿Acaso
solo los expertos en energía interna
pueden manejar autómatas?
Al menos esto demuestra
que un muñeco autómata
puede pasar por el agujero para perros
y robar la Fragancia de Huesos Secos.
Entonces, quien robó la fragancia
sabía manejar
un muñeco autómata.
No estoy de acuerdo.
Primero,
mucha gente sabe manejar autómatas.
Segundo,
un muñeco autómata
no puede robar
la Fragancia de Huesos Secos.
Hice este experimento
precisamente para demostrarlo.
Es cierto
que puede entrar.
Pero
¿qué hace después?
Un autómata no es un perro.
¿Cómo va a robar la fragancia?
Eres un principiante.
Que tú no sepas hacerlo
no significa que
tus cómplices tampoco sepan.
Inspectora Escarcha,
un autómata no es más que
una extensión
de las manos de quien lo maneja.
No es una persona.
No puede ver ni pensar.
Si el asesino está fuera del agujero
y no puede ver el interior,
le será imposible
manejar el autómata
para robar la Fragancia de Huesos Secos.
A menos que
alguien logre hacer que un autómata
piense por sí solo,
es imposible
conseguirlo mediante cualquier técnica
de manejo de autómatas.
Parece que
esta pista tampoco conduce a nada.
Inspectores,
¿quieren saber
lo que averigüé?
Las fragancias de la Casa Tumi
del condado Dougu
son famosas en toda la región.
Se dice que
la dueña original
era una joven casada, hermosa y elegante,
a quien todos llamaban
la Dama de la Fragancia.
Pero miren
al dueño actual.
Si a este hombre se le puede llamar dama,
entonces todos en el condado Dougu
deben estar ciegos.
Entonces, ¿quién es en realidad?
Hace dos meses,
la Fragancia de Huesos Secos
era casi imposible de conseguir
en el mercado negro de Tianhuang,
incluso pagando una fortuna.
Ustedes dos también lo saben.
Poco después,
desapareció la Dama de la Fragancia.
Justo entonces,
apareció en la Casa Tumi
un tal Señor de la Fragancia,
de aspecto andrógino y muy maquillado.
He oído que
la Dama de la Fragancia
tenía un hermano mayor.
¿Insinúas que
el hermano mató a su hermana
para elaborar Fragancia de Huesos Secos
y obtener enormes ganancias?
La Fragancia de Huesos Secos
conseguida a precio de sangre
y de valor incalculable
fue robada en una sola noche.
Desde entonces quedó
como está ahora.
Las autoridades del condado
no encontraron pruebas
para acusarlo de asesinato
ni tampoco el cadáver
de la Dama de la Fragancia.
Al verlo en ese estado,
el magistrado Du
lo dejó a su suerte.
Hermano,
ya estás aquí.
Te
extrañé tanto.
Si quien robó la fragancia
es el asesino que buscamos,
todo encajaría.
Así es.
En el caso de la fragancia
elaborada con doncellas de Tianhuang
se usó un muñeco autómata.
Los niños desaparecidos de aquí
también fueron raptados por uno.
Si el asesino robó
la Fragancia de Huesos Secos
para anular
la formación ilusoria del Bosque Heifeng,
¿para qué
quiere entrar allí?
Por desgracia,
la demostración del señor Qingyang
confirmó sin lugar a dudas
que ni siquiera con un muñeco autómata
se podría robar la fragancia
de una habitación cerrada por dentro.
Entonces...
Al llegar a este punto
volvemos a quedarnos sin pistas.
Inspectores,
¿no se han preguntado
por qué están vacías las tumbas
de esos niños en el Bosque Heifeng?
Supongamos que esos niños siguen vivos.
Si no murieron,
¿por qué les levantaron lápidas?
Tarde o temprano morirán.
Hace dos meses,
el asesino raptó a los niños
sin pedir rescate.
Aún desconocemos su motivo.
Debemos volver
y centrar la investigación en los niños.
Aquí,
[Mapa del condado Dougu]
aquí
y aquí.
Estos puntos
son pasos obligados para ir de la ciudad
al Bosque Heifeng.
Manténganlos bajo estricta vigilancia
toda la noche sin descanso.
En cuanto vean a alguien sospechoso,
deténganlo de inmediato.
Sí.
Vamos.
¿Qué averiguaste?
Revisé varias veces
el registro de habitantes.
Algunas familias cultivan la tierra,
otras venden verduras
y otras tienen pequeños negocios.
Hay niños y niñas de distintas edades.
Lo único que tienen en común
es que todos son niños.
¿Está todo listo?
Es hora de partir.
¿A dónde vamos?
Li Si.
Entraste sin autorización
en la morgue oficial,
escapaste de prisión,
te hiciste pasar por funcionario
y entorpeciste la investigación.
Ahora serás escoltado
de regreso a Tianhuang
para ser juzgado por tus delitos.
Camina.
Entendido.
Inspector Meng.
¿No será peligroso
que la inspectora Escarcha
se quede aquí sola?
¿Y si el criminal
intenta hacerle algo?
Cada día que tardemos,
esos niños
correrán más peligro.
¿Quién eres en realidad
y por qué te interesa tanto este caso?
¿O
tienes alguna relación
con los niños desaparecidos?
Vamos.
¡Inspector!
Inspector.
Inspector, inspector.
¿Hay noticias de mi hijo Yuanbao?
Todavía no.
Deja de correr.
¡Ven aquí!
Dentro de un rato sacrificaré al cerdo
y ofreceré su cabeza al dios de la tierra.
Le pediré
que proteja a Yuanbao
y permita que vuelva pronto a casa.
Yuyao, ten cuidado.
Erbao, deja de escarbar.
Ahí no hay comida.
Solo está el diente de Yuanbao.
¿Un diente?
Cerdito, ven
a comer pastito.
Señora.
¿Qué está desenterrando?
El diente de Yuanbao.
Según
nuestra costumbre,
los dientes de arriba van a la tierra
y los de abajo, al cielo.
Por eso enterré ahí
uno de los incisivos de leche
que se le cayó a Yuanbao.
¿Un incisivo?
Inspector Meng,
¿no estaban buscando algo
que todos esos niños tuvieran en común?
Creo que ya sé qué es.
Señor Wang, échele un vistazo.
Yuanbao
ya está mudando los dientes
y no deja de decir que le duelen.
¡Me duele el diente!
Conque era eso.
Mamá,
el diente de mi hermana.
¡Inspectores!
También encontramos
dientes de leche que se les cayeron
a los demás niños desaparecidos.
Tal como pensaba,
el asesino busca niños
que están mudando los dientes.
Ahora ya sabemos por dónde seguir.
Que preparen una lista
de los niños que están mudando los dientes
y monten vigilancia
para atrapar al asesino.
Li Qingyang.
Se nos volvió a escapar.
Déjalo.
Ya tendremos oportunidad de atraparlo.
Lo primero es investigar a los niños
que están cambiando los dientes.
[Oficina del magistrado del condado Dougu]
¡Señor!
Señor.
[Reflexión antes de servir]
[El magistrado justo de Dougu]
Señor, aquí está.
Señor.
Inspectores,
ya terminamos el registro.
Aquí está la lista
de todos los niños del condado Dougu
que están mudando los dientes.
[Sun Yuyao de la Clínica Chunfeng]
Yuyao.
¿Por qué solo hay una?
Inspectores,
el condado Dougu
es muy pequeño.
Además, en los últimos años
ha sufrido varias sequías,
las cosechas han sido malas
y la población ha disminuido mucho.
Ya no quedan tantos niños.
La noche de las desapariciones,
el criminal se llevó a todos los niños.
¿Por qué dejó solamente a Yuyao?
Esa noche Yuyao estaba conmigo
en la oficina del magistrado,
así que el criminal
no tuvo oportunidad de llevársela.
Pero ahora
está al cuidado de la señora Hua.
Vamos.
¡Inspectores, ocurrió algo terrible!
[El magistrado justo de Dougu]
¡Inspectores!
¿Qué pasó?
¡Ocurrió algo terrible!
¡Yuyao desapareció!
Inspectores.
¿No había gente
de las autoridades vigilándola?
Solo fui un momento
al templo del dios de la tierra
para dejar la cabeza
del cerdo recién sacrificado.
Cuando volví,
Yuyao había desaparecido.
¿Qué vamos a hacer, inspectores?
Primero encontremos a Yuyao.
[Reflexión antes de servir]
¡Tanghulu!
Come despacio.
[Tienda de arroz]
¡Tanghulu!
- ¡Yo también quiero uno!
- Pequeña, ¿quieres un tanghulu?
Aquí tiene.
Pasen a ver.
Vamos, Yuyao.
Que les vaya bien.
Vamos a ver por allá.
Pequeña.
- Gorrito.
- Tienes buen gusto. Este es muy bonito.
Joven, eche un vistazo.
Vamos.
Este tigrito está lleno de vida.
Yuyao.
Señorita.
Déjeme ver el de atrás.
Te queda muy bonito.
Yuyao.
¿Te divertiste hoy?
Sí.
Ojalá Yuanbao, Erniu y Cuicui
también estuvieran aquí.
Joven señor,
¿de verdad
se los llevaron unos malvados?
Yuyao,
te prometo
que rescataré a tus amigos
de esos malvados.
¿De acuerdo?
No olvides darles una paliza.
Claro que lo haré.
Lo que más odio en este mundo
es a quienes maltratan a los niños.
Vamos.
Señor.
¡Todavía no ha pagado!
Ese frasco
vale lo suficiente
para comprar todo tu puesto.
Qué bien huele.
Fragancia de Huesos Secos.
¿De dónde salió este frasco?
Hace un momento, un joven
lo dejó como pago.
El emblema del Restaurante Juxing.
[Ju]
Li Qingyang.
¿Ese joven
iba con una niña?
Sí.
Iba con una niña pequeña.
Fue él quien se llevó a Yuyao.
Si fuera el criminal,
no habría tenido motivos para ayudarnos
durante toda la investigación.
Ahora lo que me preocupa es que,
aunque esté de nuestro lado
y quiera ayudarnos a atrapar al asesino,
Yuyao seguirá en peligro.
Meng Rui, piénsalo.
¿Por qué se llevó a Yuyao?
Solo puede ser porque sabe que Yuyao
es la última niña que queda.
Si usa a Yuyao como cebo,
el asesino aparecerá.
Ese desgraciado
está arriesgando la vida de una niña
como si fuera un juego.
[Clínica Chunfeng]
Por el poder
del cielo y de la tierra.
En mi casa hay un niño
que llora por las noches.
- Quien pase por aquí.
- Como esperaba, ya está aquí.
Que lo recite tres veces.
Así dormirá profundamente
hasta el amanecer.
Yuyao.
Sal rápido a jugar.
[Clínica Chunfeng]
Ven.
Juguemos juntos.
Vamos a jugar juntos.
Inspectores.
Llegaron
justo a tiempo.
Inspector Meng,
ya es demasiado tarde.
El muñeco autómata ya tomó el control
de la mente de Yuyao.
Si actuamos sin pensarlo,
Yuyao podría correr aún más peligro.
Tienes razón, inspectora Bai.
Ahora
solo debemos esperar
a que el muñeco autómata
lleve a Yuyao hasta su destino.
Entonces el asesino bajará la guardia
y
tendremos más posibilidades de atraparlo.
¡No puedo creer
que hayas usado a Yuyao como cebo!
¿Quién era el que no dejaba de decir
que era imperdonable
hacerles daño a los niños?
Inspector Meng,
si ya terminaste de reprenderme,
¿qué te parece
si vamos tras ellos?
[Clínica Chunfeng]
Agujas de oro
para bloquearme los meridianos
y un fuerte golpe
para sellarme los puntos vitales.
Ahora sí que
ni un dios podría escapar.
Li Si,
lo que más detesto en este mundo
es a quienes ponen en peligro
la vida de los niños.
¡Cuando atrapemos al asesino,
te encerraré
en la prisión
de la Oficina de Investigaciones!
Vamos.
Fragancia de Huesos Secos.
Tal como pensábamos,
los niños desaparecidos del condado
están en el Bosque Heifeng.
Así que la Fragancia de Huesos Secos
no solo anula
la formación ilusoria del Bosque Heifeng,
sino que también
abre un camino entre estas flores.
Eso demuestra
que vamos por el camino correcto.
Parece que hay algo escrito
detrás de esta telaraña.
Es
escritura de Liluo.
La reconozco,
pero no sé qué significa.
Liluo, el reino
que el emperador Wuzong de Shi destruyó
hace 47 años.
¿Acaso
el muñeco autómata
y los sucesos de hace 17 años
están relacionados con Liluo?
Zhenzhu.
Meng Rui.
¡Li Si!
Esto...
Déjame ver.
No es nada grave.
Estoy bien.
La herida de la espada que me clavó
el inspector Fantasma la última vez
volvió a abrirse.
No voy a morir.
Lo siento.
Li Si,
gracias por salvarnos.
Inspectores, ¿a qué viene esto?
Estoy bien.
Lo importante es salvar a los niños.
Vamos.
Todo parecía estar bajo control.
No imaginé que Li Si
arriesgaría su vida
para liberar sus puntos vitales
y salvar a esos dos miembros
de la Oficina de Investigaciones.
Me decepcionaste mucho.
Puede estar tranquilo.
Aunque tenga que dar la vida,
protegeré al Dios Kelu
y el Fruto Sagrado de Moluo.
Es enorme.
Esta debe ser la planta madre
de todas esas flores extrañas
que vimos afuera.
¡Hay niños ahí dentro!
Es Yuanbao.
Yuanbao.
Quien colocó la Lágrima de Araña
debe estar cerca.
Tengan cuidado.
¡Sal de ahí!
Señorita,
¿puedo saber tu nombre?
¡No eres digna
de profanar el Fruto Sagrado de Moluo!
Son manchas cadavéricas.
Un momento.
¿No les resulta
familiar
la ropa de esta mujer?
La Casa Tumi sufrió un robo
hace dos meses.
Pero
no sé por qué
el dueño del lugar
pareció quedar
tan afectado
que perdió la razón.
¿La Dama de la Fragancia?
Esta mujer debe ser
la verdadera dueña de la Casa Tumi,
la Dama de la Fragancia
que lleva tanto tiempo desaparecida.
Acertaste.
Su hermano mayor usó su sangre
para elaborar
la Fragancia de Huesos Secos.
Yo usé su cuerpo
para crear una marioneta de carne.
Esta marioneta de carne
es tan realista que supera
incluso a los muñecos autómatas.
¡Sal de ahí!
¡O cortaré esta flor!
Estos niños solo siguen con vida
gracias
al gran Tianmoluo.
¡Si la flor muere,
ellos tampoco sobrevivirán!
Este espíritu de Tianmoluo
es un vestigio viviente
del antiguo culto de Liluo.
Todas las Flores de Moluo de este valle
descienden de él.
¡Es el alma del Dios Kelu!
Liluo fue destruido
hace 47 años.
¿Fuiste tú quien lo trasplantó aquí?
¡Hace 47 años,
el Imperio Shi aniquiló Liluo
y cometió un crimen imperdonable!
Que Tianmoluo echara raíces aquí
fue voluntad del Dios Kelu.
¡Con la sangre vital de los niños de Shi
dará el fruto de la venganza!